# Проект 3. Feature Engineering

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Компания Booking хочет проверить нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. 
:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить.

**Метрика качества**     
Результат оценивается по метрике MAPE (mean absolute percentage error), средняя абсолютная процентная ошибка. Чем ниже показатель данной метрики, тем лучше работает модель.

**Что практикуем**     
Разведывательный анализ данных, очистка данных, преобразование данных, отбор данных для построения модели машинного обучения.


### Краткая информация о данных
В качестве исходных данных мы использовали csv-файл (https://cloud.mail.ru/public/J5Jf/p78GPc4dU), которая содержит отзывы клиентов об отеле, поставленные ими оценки и много другой дополнительной информации:
hotel_address — адрес отеля;
review_date — дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв;
average_score — средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год;
hotel_name — название отеля;
reviewer_nationality — страна рецензента;
negative_review — отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю;
review_total_negative_word_counts — общее количество слов в отрицательном отзыв;
positive_review — положительный отзыв, который рецензент дал отелю;
review_total_positive_word_counts — общее количество слов в положительном отзыве.
reviewer_score — оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта;
total_number_of_reviews_reviewer_has_given — количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом;
total_number_of_reviews — общее количество действительных отзывов об отеле;
tags — теги, которые рецензент дал отелю;
days_since_review — количество дней между датой проверки и датой очистки;
additional_number_of_scoring — есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, но не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки.
lat — географическая широта отеля;
lng — географическая долгота отеля.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Работа над проектом проходила в пять этапов.

На первом этапе происходила загрузка данных и первичное ознакомление с датасетом.

На втором этапе проходила очистка данных, в ходе которой были заполнены пропуски на основании адреса отеля, а также удалены дубликаты в данных.

На третьем этапе было произведено преобразование данных. Работа выполнялась в следующей последовательности:
* Проанализированы строковые значения. На основе анализа были извлечены и закодированы дополнительные значимые признаки.
* Данные были очищены от строковых значений.
* Проанализировнаы и преобразованы числовые признаки методами нормализации и стандартизации.

На четвёртом этапе был совершён отбор данных для построения модели машинного обучения. Был произведён анализ корреляции данных, были выявлены и удалены мультиколлинеарные и наименее значимые для модели данные.

На пятом финальном этапе было произведено создание и обучение модели, а также проведена оценка качества модели по метрике MAPE.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
В результате проделанной работы удалось добиться уровня ошибки в 15,5%, что является хорошим показателем качества модели машинного обучения.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Проведённая работа по разведывательному анализу данных способствовала построению достаточно точной модели машинного обучения. Цель проекта достигнута.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
