# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число» за минимально возможное число попыток.
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
В качестве исходных данных мы вызываем случайное число от 1 до 100 при помощи метода randint из библиотеки numpy. Далее пишем код, который за минимальное количество попыток позволит нам воспроизвести это число.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Работа над проектом проходила в три этапа.

На первом этапе мы создали программу, которая позволяла пользователю самому угадать загаданное компьютером случайное число в диапазоне от 1 до 100. Пользователь вводил произвольное число с клавиатуры, а компьютер давал подсказки, больше или меньше введённое пользователем число, чем задуманное. Одновременно производился подсчёт попыток, сделанных пользователем. (https://drive.google.com/file/d/1Fmbrb6zVR-iaQRqoPJtXmwp-AVaK0a0Q/view?usp=share_link)

На втором этапе программа была усовершенствована. Теперь уже сам компьютер "угадывал" им же самим задуманное число в диапазоне от 1 до 100 путём случайного перебора чисел в этом же диапазоне. Одновременно производился подсчёт попыток, которые делала программа для того, чтолбы задуманное число было "угадано". Также на этом этапе была написана функция, которая определяла, сколько среднее количество попыток "угадывания" за указанное количество проходов (нами было выбрано 1000 количество проходов). (https://drive.google.com/file/d/1EdBDZJshZKoagO8JPwEknjQpJKnPhSOp/view?usp=share_link)

На третьем финальном этапе программа была усовершенствована таким образом, чтобы процесс "угадывания" занимал наименьшее количество попыток. При этом, функция, считавшая среднее количество попыток за определённое количество проходов, была оставлена. (https://drive.google.com/file/d/1a7kz-JLqmoJKjPd6xNW40L06gyc9uliP/view?usp=share_link)

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
В результате работы программы было установлено, что количество попыток, затрачиваемых программой на "отгадывание" случайного числа в диапазоне от 1 до 100 сократилось со в среднем 101 (на втором этапе) до в среднем 3 (на финальном этапе). 

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Результаты работы программы на финальном этапе убедительно доказывают её высокую эффективность, поскольку количество попыток, затрачиваемых на выполнение задачи, сократилось в 33,7 раза.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами