# Проект 1. Анализ резюме из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно обработать данные для построения корректной модели автоматического определения уровня заработной платы соискателя.

**Метрика качества**     
Результат оценивается по степени обработки и анализа данных для построения машинного обучения.

**Что практикуем**     
Учимся анализировать и преобразовывать данные, делать разведывательный анализ данных, очищать данные, а также визуализировать их средствами библиотек визуализации Python.


### Краткая информация о данных
В качестве исходных данных мы использовали выгрузку с сайта HeadHunter. Ознакомиться с исходной базой данных можно здесь: https://drive.google.com/file/d/1B1Ab4AOwc4MO2PAi4BS18HkkaLhcy0eJ/view?usp=sharing.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Работа над проектом проходила в четыре этапа.

На первом этапе происходило исследование структуры данных. Цель данного этапа - получение основной статистической информации о полученных данных.

На втором этапе мы преобразовывали данные. Цель данного этапа - преобразовать информацию в столбцах таким образом, чтобы она была удобна для исследования. Также на этом этапе необходимо было избавиться от неинформативных данных. В результате преобразования данных из исходной таблицы были выделены такие важные для исследования признаки, как 'Образование', 'Пол', 'Возраст', 'Опыт работы' (в месяцах), 'Город'. Признак 'Город' был разбит на четыре категории: Москва, С.-Петербург, город-миллионник и другие города. Были созданы признаки-мигалки по готовности соскателей к тому или иному роду занятости и графику работы. Наконец, были проанализированы зарплатные ожидания соискателей, которые были приведены к общей системе исчисления - российскому рублю (на основании обменного курса, актуального на момент обновления резюме).

На третьем этапе мы занимались исследованием зависимостей в данных. Цель этапа - определение связей и закономерностей между признаками, выявление распределений признаков, поиск аномалий и других дефектов данных. Достижение цели данного этапа происходило путём визуализации данных. Для этого были использованы средства библиотеки Python Plotly.express. В ходе исследования были обнаружены аномалии в признаках 'Возраст', 'Опыт работы', 'Зарплата'. Установлена зависимость ожидаемой заработной платы от уровня образования, города проживания, готовности к переезду и командировкам, а также пола соискателя. Кроме того, была установлена зависимость роста зарплаты от возраста кандидатов, причём эта зависимость оказалась уникальной для групп соискателей с различным уровнем образования.

На четвёртом финальном этапе происходила очистка данных. Цель данного этапа - очистить данные от выбросов и дубликатов, обработать пропуски в данных. В результате были удалены дубликаты и выбросы в данных. Пропуски в признке 'Опыт работы' были заполнены медианным значением для данного признака. Для поиска выбросов в признаке 'Возраст' был использован метод z-отклонения.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
В результате проделанной работы была получена таблица, полностью готовая для построения модели машинного обучения.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Использованные в ходе проекта методы убедительно доказали свою эффективность. Они позволили выявить взаимосвязи и закономерности в данных, выбросы, неинформативные признаки. Данные были полностью подготовлены для постороения модели. Цель проекта достигнута.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
