# Проект "Отбор признаков"

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Нам предстоит задача построения модели машинного обучения, предсказывающую цены на автомобили "Форд". Для построения данной модели нам необходимо предварительно отобрать значимые признаки. 
:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Тестируем методы автоматизированного отбора признаков, в частности, RFE и SelectKBest.

**Метрика качества**     
Результат оценивается по метрикам MAE (mean absolute error) и R^2, поскольку их достаточно просто интерпретировать на том наборе данных, который мы используем.

**Что практикуем**     
Отбор данных для построения модели машинного обучения.


### Краткая информация о данных
В качестве исходных данных мы использовали Excel-файл (https://www.dropbox.com/s/64ol9q9ssggz6f1/data_ford_price.xlsx), которая содержит информацию об автомобилях "Форд".

  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Работа над проектом проходила в два этапа.

На первом этапе мы произвели отбор признаков методом RFE, обучили модель на тренировочной выборке и посчитали метрики.

На втором этапе мы произвели отбор признаков методом SelectKBest, также обучили модель на тренировочной выборке и посчитали метрики.


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
В результате проделанной работы выяснилось, что модель обучения, построенная на признаках, отобранных методом SelectKBest, показала лучшие результаты.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Проведённая работа по отбору признаков для модели машинного обучения выявила наиболее оптимальный метод отбора признаков для данного конкретного датасета. Цель проекта достигнута.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
